
smabrog
===

## Description
大乱闘スマッシュブラザーズSpecial (super smash brothers special) の為の自動戦績保存/送信/表示ツール

smabrog の Rust 移植/改変版です。

## Usage
- Download
    - 最新の smabrog.zip は [ここ](https://github.com/bass-clef/smabrog_for_rust/releases/)

- 忙しい人向け
    - DL して解凍 smabrog_installer.exe で自分のユーザーのみにインスコ、起動。
    - スイッチ、スマブラ、キャプチャソフトをつけて ```ReadyToFight``` をキャプチャして Go!

- 導入の方法

    0. 必要なもの
        - Switchおよび大乱闘スマッシュブラザーズSpecial
        - PCおよび任意のキャプチャソフト
        - smabrog_installer.exe
    1. キャプチャソフト と スマブラSP を起動して オンラインの [READY to FIGHT]が表示された画面にします
    2. 最新のリリースから smabrog.zip ダウンロードして、解凍して smabrog_installer.exe を実行する
        - ```すべてのユーザーにインストールするとシステムドライブに展開されるので、実行時に管理者権限が必要になります。```
        - 指示に従って同梱してある MongoDB もインストールします。
    3. 起動したら、３つ目のウィンドウのソースの種類を、自身の環境にあったものに選択します、すると自動でキャプチャ画面を捕捉します。
        - デスクトップから検出する場合は誤検出されないように他のウィンドウを最小化または閉じておく事をおすすめします。
        - リソースの解像度と一致するため ```640 x 360``` の解像度が一番正確に検出できます。(他解像度だと数字などが潰れてうまく検出できない可能性があります)
        - ソース/デスクトップ で検出したあとに、キャプチャソフトのウィンドウを移動すると検出できなくなります。
        - キャプチャソフト OBS の方向け
            - ソース/ビデオデバイス で OBS の仮想ビデオデバイスが選択できるようになってますが、OpenCV で仮想ビデオデバイスを読み込めないみたいなので、
            - プレビューあたりを右クリックで出てくる [```プロジェクター (プレビュー)```] を ソース/ウィンドウ でキャプチャする事をおすすめします。
    4. READY to FIGHT!

- 戦績を参照する
    - smabrog.exe から見る
        - 単に起動すると過去 10 件分の戦歴が閲覧できます。
    - MongoDB からソースを見る
        - 同時にインストールした MongoDB Compass を起動。
        - [mongodb://localhost] を入力して接続。
        - smabrog-db / battle_data_col に戦歴データが入ってるのでご自由にしてください。
        - 自分のサーバーなどに送信したいという方がいる場合は[作者](https://twitter.com/bass_clef_)にTwitterDMなりで連絡をとってみて下さい。

- オプション
    - config.json の記述
    ```json
        "window_x":             /* smabrog の前回起動時位置 */
        "window_y":             /* smabrog の前回起動時位置 */
        "capture_win_caption":  /* ソース/ウィンドウ のウィンドウタイトル */
        "capture_win_class":    /* [From Window] のクラス名 */
        "capture_device_name":  /* [From VideoDevice] のデバイス名 */
        "visuals":              /* GUIに関するデータ */
    ```

    - database の構造
    ```json
        id                      /* Database Object Id */
        start_time              /* 3/2/1/Go! の開始時刻が入ってます */
        end_time                /* GameSet/TimeUp いずれも試合終了時刻が入ってます */
        player_count            /* プレイヤーの人数 */
        rule_name               /* Time/Stock/Stamina のいずれか、未検出の場合は Unknown が入ってます */

        /*
            Time   : 時間制限あり[2,2:30,3], ストック数は上限なしの昇順, HPはバースト毎に0%に初期化
            Stock  : 時間制限あり[3,4,5,6,7], ストック数は上限[1,2,3]の降順, HPはバースト毎に0%に初期化
            Stamina: 時間制限あり[3,4,5,6,7], ストック数は上限[1,2,3]の降順, HPは上限[100,150,200,250,300]の降順
        */
        max_time                /* ham vs spam で検出した時間 */
        max_stock_list          /* ham vs spam で検出したストック数(チーム戦の時、優先ルール ON で相手チームとストック数が違う場合にお互いのストックを分け合うので将来用[未定義]) */
        max_hp_list             /* [-1] * プレイヤー数 (ham vs spam で検出したHP[未定義]) */

        chara_list              /* キャラクターのリスト 1pから順に入ってます */
        group_list              /* チーム戦の場合のチームカラー */
        stock_list              /* 最終的な残機 / (消費したストック数[未定義]) */
        order_list              /* 順位 (team戦の場合は 同順が入ってくる事に注意) */
        power_list              /* 戦闘力 */
    ```

### 動作済み環境
    - Super Smash Bros. SPECIAL(Ultimate) ver 13.*
    - Windows 10 (mem:32.0GB, CPU:i7-8565U [1.80GHz])

### Q&A
- Q. スマブラが検出されない
    - A. 起動してから任意で Apply してもキャプチャソフトの画面を捕捉できない場合場合があります。
        GPUなどで直接描画されているウィンドウは、補足できても検出できない場合があります。
        => Q. 検出率を上げるには

- Q. 検出率を上げるには
    - A. 下記の対処法が考えられます
        - キャプチャソフトの解像度が [```16:9```] なのを確認してください。対応解像度: [```640x380```] ~ [```1920x1080```]
        - [READY to FIGHT]の画面がはっきり表示されているのを確認してください。
        - 可能であれば一度 キャプチャソフト や smabrog.exe 以外のソフトを起動していない状態でご確認下さい。
            - ソース/ウィンドウ: 別のウィンドウが補足されている可能性があります。
            - ソース/デスクトップ: 別の領域が誤検出されている可能性があります。
    - 何かが検出された場合は インストールディレクトリに [```found_capture_area.png```] が作成されるので、一度ご確認下さい。
        - 赤い枠内、四辺に 1px ずつの隙間があります。
- Q. 試合結果がうまく検出されない
    - 動画を常に検出しているような状態なので、CPU 使用率が高くなります。 **自分の順位や戦闘力が表示されてる画面** をいつもよりゆっくり進んでいくとより検出できる可能性が上がります。
    - ウィンドウの移動などでキャプチャソフトが補足できていない可能性があります。
    - 何かが検出された場合は インストールディレクトリに [```temp.avi```] が作成されるので、変な所が検出されていた場合、
    
        お手数ですが、ログと一緒に [作者](https://twitter.com/bass_clef_) に送りつけてあげてください。

### 既知のバグ
- ソース/デスクトップ でキャプチャした瞬間が重たい
- ROY(KOOPA Jr.) / ROY が判別できない。デフォルトでは 剣士のほうの ROY になります。
- ソース/ビデオデバイス での OBS Virtual Camera でデッドロックになる

## Author/Licence
- [Humi@bass_clef_](https://twitter.com/bass_clef_)
- [MIT License](https://github.com/bass-clef/smabrog_for_rust/src/LICENSE)
- [Tesseract-OCR](https://github.com/tesseract-ocr/tesseract#license)
- [大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL](https://www.smashbros.com/)  
    smabrog に使用しているゲーム内画像の著作権、商標権その他の知的財産権は、当該コンテンツの提供元に帰属します

## Special Thanks
- カービィを使って youtube に動画を上げてくれた方々、デバッグで大変お世話になりました！ありがとうございます！

## log
- 2021/1/25  
    ver 0.26 を公開しました  
    - 誤って検出された世界戦闘力をできるだけ適用しないようにしました  
    - 細かいバグ修正をしました  
- 2021/12/29  
    ver 0.25 を公開しました  
    - 英語版SSBUおよび、GUIを英語に対応しました  
    - テーマに Dark と Light を選べるようにしました  
    - 検出率を GUI のほうでも表示するようにしました  
    - Light テーマの時に世界戦闘力の表示を、数値と文字だけに見えるようにしました  
    - リソースを高解像度にして Matching シーンの検出率を上げました  
- 2021/12/24  
    ver 0.24 を公開しました  
    - GUI を変更しました  
    - 世界戦闘力を表示するようにしました  
    - キャラクター別の勝率を表示するようにしました  
- 2021/12/15  
    ver 0.23.1 を公開しました  
    - 試合終了時の順位の検出率を改善しました  
- 2021/12/03  
    ver 0.23 を公開しました  
    - フォントを変更し完全に日本語に対応して、ウィンドウリストを表示するようにしました  
    - 動画判定時の検出色を適切に処理するように改善しました  
        - 試合開始のシーンが検出率を改善しました  
        - 試合終了時の順位の検出率を改善しました  
- 2021/12/02  
    複数行のキャラ名を検出できるようにし、順位の検出率を上げました  
    ver 0.22 を公開しました  
- 2021/10/20  
    ソラ を追加し、0.21 を公開しました
- 2021/7/08  
    カズヤ を追加し、0.20 を公開しました  
- 2021/6/11  
    0.19 を公開しました  
